Today we are going to do the puja of Adi Shakti.
Dzisiaj odprawimy pudżę do Adi Śakti.
It’s a difficult subject to talk about Adi Shakti
Trudno jest mówić o Adi Śakti,
because it’s not easy to understand
ponieważ niełatwo jest zrozumieć,
that Adi Shakti is the power of Sadashiva.
że Adi Śakti jest mocą Sadaśiwy.
Sadashiva is the God Almighty.
Sadaśiwa jest Bogiem Wszechmogącym.
She is His breath, as they some people call it.
Ona jest Jego oddechem, jak nazywają to niektórzy.
Some say She is the desire
Niektórzy mówią, że Ona jest pragnieniem,
and some say that She’s the entire power of Sadashiva,
a niektórzy, że jest całą mocą Sadaśiwy,
and Sadashiva cannot do anything without Her powers.
i Sadaśiwa nie może niczego uczynić bez Jej mocy.
This subject has been described by many people in various books in different ways.
Temat ten został opisany przez wiele osób w różnych książkach na różne sposoby.
But actually we need not go
Ale tak właściwie nie musimy zagłębiać się
to the background of the creation of Adi Shakti,
w tło stworzenia Adi Śakti,
for that at least you’ll need seven lectures. But we’ll come to the point
do tego potrzebowalibyśmy co najmniej siedmiu wykładów. Przejdziemy jednak do momentu,
where Adi Shakti started working on this Mother Earth.
w którym Adi Śakti zaczęła działać na tej Matce Ziemi.
The first thing is we must know,
Pierwszą rzeczą, którą musimy wiedzieć, jest to,
that She created a Kundalini in the Mother Earth itself
że stworzyła Ona Kundalini w samej Matce Ziemi
and She created Shri Ganesha out of the Mother Earth, it’s very interesting.
i stworzyła Śri Ganeśę z Matki Ziemi, to bardzo interesujące.
So the Mother Earth becomes a very important thing for us.
Tak więc Matka Ziemia staje się dla nas bardzo ważna.
If we do not know how to respect the Mother Earth,
Jeśli nie wiemy, jak szanować Matkę Ziemię,
we do not know how to respect ourselves.
nie wiemy, jak szanować samych siebie.
The expression of Adi Shakti within you is the Kundalini, no doubt.
Wyrazem Adi Śakti w was jest bez wątpienia Kundalini.
That is the reflection of Adi Shakti in you.
To jest odbicie Adi Śakti w was.
But the reflection in the Mother Earth is also expressed,
Lecz to odbicie w Matce Ziemi wyraża się również,
as you all know, in different places, different countries, different cities,
jak wszyscy wiecie, w różnych miejscach, różnych krajach, różnych miastach,
as the manifestation of chakras and Adi Shakti’s creations.
jako manifestacja czakr i dzieł stworzonych przez Adi Śakti.
It was very important first to create a very holy Mother Earth
Najważniejsze było, aby najpierw ukształtować bardzo świętą Matkę Ziemię,
for human beings to be born on that.
po to, by mogły narodzić się na niej ludzkie istoty.
So the reflection of the Adi Shakti as Kundalini first was on the Mother Earth.
Zatem odbicie Adi Śakti jako Kundalini pojawiło się na samym początku w Matce Ziemi.
Kundalini is a, we should say, is a wee part of the Adi Shakti,
Kundalini jest, powinniśmy powiedzieć, maleńką częścią Adi Śakti
or we can say that She is the desire, pure desire of the Adi Shakti.
albo możemy powiedzieć, że jest Ona pragnieniem, czystym pragnieniem Adi Śakti.
So Adi Shakti is the desire, complete desire of Sadashiva
Zatem Adi Śakti jest pragnieniem, całkowitym pragnieniem Sadaśiwy,
and Kundalini, Adi Kundalini, is the desire, complete desire of Adi Shakti.
a Kundalini, Adi Kundalini, jest pragnieniem, całkowitym pragnieniem Adi Śakti.
Now this one was first expressed
I po raz pierwszy została ona wyrażona
in the Mother Earth, inside the Mother Earth.
w Matce Ziemi, wewnątrz Matki Ziemi.
Inside the Mother Earth, the Kundalini came up
Wewnątrz Matki Ziemi Kundalini uniosła się
in such a way that it cooled down the inner part of the Mother Earth
w taki sposób, że ochłodziła wewnętrzną część Matki Ziemi
as much as it could,
tak bardzo, jak tylko mogła,
and then it manifested on the surface of the earth as different chakras.
a następnie zamanifestowała się na powierzchni ziemi jako poszczególne czakry.
So it’s tremendous similarity that we have
Istnieje więc ogromne podobieństwo
with Virata, the Mother Earth and the human beings.
między Wiratą, Matką Ziemią a istotami ludzkimi.
If all of them are being reflected by the Adi Kundalini,
Skoro w każdym z nich odbija się Adi Kundalini,
so there has to be a great connection between them.
to musi istnieć między nimi niesamowity związek.
It is not understood by human beings how they are connected to this Mother Earth.
Ludzie nie rozumieją, w jaki sposób są połączeni z tą Matką Ziemią.
This Kundalini passed through different centers, creating different centers
Ta Kundalini przeszła przez różne ośrodki, tworząc różne centra
in the Mother Earth and ultimately broke through Kailasha.
w Matce Ziemi i ostatecznie przebiła się przez Kajlaś.
And I don’t know how many have you been to Kailash you’ll see
Nie wiem, ilu z was było na górze Kajlaś, zobaczylibyście
tremendous vibrations flowing out of Kailash.
potężne wibracje wypływające z Kajlaś.
Now the way we insult our Mother Earth,
Sposób, w jaki dzisiaj znieważamy naszą Matkę Ziemię,
what we are doing is we are insulting the Adi Shakti.
sprawia, że w istocie znieważamy Adi Śakti.
So many ways there are we should respect the Mother Earth.
Jest tak wiele sposobów okazania Matce Ziemi szacunku.
I mean it was an Indian custom to begin with, when you got up from your bed
Mam tu chociażby na myśli indyjski obyczaj, zgodnie z którym po wstaniu z łóżka
and you touched the Mother Earth with your feet,
i dotknięciu stopami Matki Ziemi,
you have to say, “Oh Mother Earth, please forgive me
należy powiedzieć: "O Matko Ziemio, proszę, wybacz mi,
because I’m touching you with my feet”.
ponieważ dotykam Cię swoimi stopami".
All the movements of Mother Earth are controlled by this inner Kundalini,
Wszystkie ruchy Matki Ziemi są kontrolowane przez tę wewnętrzną Kundalini,
which is the reflection of Adi Shakti.
która jest odbiciem Adi Śakti.
The gravity that it has also is the manifestation
Również przyciąganie ziemskie, które Ona posiada, jest manifestacją
of the Kundalini of the Mother Earth.
Kundalini Matki Ziemi.
Now, why we are suffering in this beautiful planet,
Dlaczego więc cierpimy na tej pięknej planecie?
because we do not respect what we have to respect the most.
Ponieważ nie szanujemy tego, co powinniśmy szanować najbardziej.
Mother Earth is to be respected, meaning what?
Matka Ziemia ma być szanowana, co to oznacza?
Meaning that whatever is created on this earth, by the movement of the earth,
Oznacza to, że cokolwiek jest stworzone na tej ziemi, poprzez ruch ziemi,
by the sea, by all the elements, has to be respected.
przez morze, przez wszystkie żywioły, musi być szanowane.
Today’s problem is pollution, all kinds of things people talk of.
Dzisiejszym problemem jest zanieczyszczenie, przeróżne rzeczy, o których mówią ludzie.
The reason behind it, people never understood the importance
Powodem tego jest to, że ludzie nigdy nie zrozumieli znaczenia
of all these five elements which are supportive of our life.
tych wszystkich pięciu żywiołów, które podtrzymują nasze życie.
So to respect the Mother Earth people do Bhumi Puja.
Więc aby uszanować Matkę Ziemię, ludzie wykonują Bhumi Pudżę.
Many people, when they are building a house,
Wielu ludzi, kiedy buduje dom,
they will do the Bhumi Pujan, means they will respect the Mother Earth,
odprawia Bhumi Pudżan, co znaczy, że oddają szacunek Matce Ziemi,
because if She is not being respected maybe there could be an earthquake,
ponieważ jeśli Ona nie jest szanowana, to może wystąpić trzęsienie ziemi,
which means that this Mother Earth understands, knows and acts.
co oznacza, że ta Matka Ziemia rozumie, wie i działa.
It acts in such a manner that human beings don’t understand why such things happen.
Działa w taki sposób, że istoty ludzkie nie rozumieją, dlaczego takie rzeczy się dzieją.
Now, we can say that, in a place called Latur,
Teraz możemy powiedzieć, że w miejscu zwanym Latur,
it was Shri Ganesha’s fourteenth day and they had to submerge
był czternasty dzień Śri Ganeśy i musieli zanurzyć
the statues into the sea or into the river, so they went all out, singing, dancing.
posągi w morzu lub w rzece, więc wyruszyli tłumnie, śpiewając, tańcząc.
After coming from there they all started drinking,
Po powrocie stamtąd, wszyscy zaczęli pić,
and drinking is not liked by Mother Earth at all.
a Matka Ziemia w ogóle nie lubi picia.
If you are drunk and you are walking on the road you’ll fall down.
Jeśli jesteś pijany i idziesz drogą, to upadniesz.
It so happened with their drinking that a big earthquake broke in,
Tak się stało przez ich picie, że wybuchło wielkie trzęsienie ziemi,
and all those who were dancing, were drinking, all of them
i ci wszyscy, którzy tańczyli, którzy pili, oni wszyscy
were engulfed into that earthquake by Mother Earth.
zostali pochłonięci w tym trzęsieniu ziemi przez Matkę Ziemię.
Only our center, which is there, was surrounded by a big gap
Tylko nasze centrum, które tam się znajduje, było otoczone wielką szczeliną,
but nothing happened to our center and not one single Sahaja Yogi was ruined by that.
ale naszemu centrum nic się nie stało i ani jeden Sahadźa Jogin nie zginął przez to.
We can understand because we are Sahaja Yogis, how the Mother Earth has acted
Ponieważ jesteśmy Sahadźa Joginami, możemy zrozumieć jak Matka Ziemia zadziałała,
to save those people, who were Sahaja Yogis.
aby uratować tych ludzi, którzy byli Sahadźa Joginami.
So the understanding of Mother Earth about saints is very great.
Tak więc zrozumienie Matki Ziemi wobec świętych jest bardzo wielkie.
She knows who is a saint, She knows the feet of a saint
Ona wie, kto jest świętym, zna stopy świętego
and that’s why, you know so many things were created, like Moses,
i dlatego, jak wiecie, tyle rzeczy zostało stworzonych, jak na przykład, kiedy Mojżesz
He went to the sea and the Mother Earth came up, for them to walk through.
poszedł do morza, a Matka Ziemia wzniosła się, żeby mogli przez nie przejść.
If all the Jews had walked, it would not have worked, but it was Moses
Gdyby to wszyscy Żydzi szli, to by nie zadziałało, ale to był Mojżesz
and His saintliness that the Mother Earth Herself came up and helped.
i Jego świętość sprawiły, że sama Matka Ziemia wzniosła się i pomogła.
In the same way when Rama was building a big bridge between Lanka and India,
W ten sam sposób, gdy Rama budował wielki most między Lanką a Indiami,
the Mother Earth came up as a bridge.
Matka Ziemia wyłoniła się jako most.
So we should not try to curse the Mother Earth for any mishaps on this Earth.
Więc nie powinniśmy próbować przeklinać Matki Ziemi za jakiekolwiek nieszczęścia na tej Ziemi.
If people are saintly they will be always protected by Mother Earth.
Jeśli ludzie są święci, zawsze będą chronieni przez Matkę Ziemię.
She will always try to give them whatever they want.
Ona zawsze będzie starała się dać im to, czego pragną.
You can see in the minute way, that supposing now, in our Cabella here,
Możecie to dostrzec w najdrobniejszych szczegółach, przypuśćmy teraz, w naszej Cabelli tutaj,
the roses are of such a big size, such a big size roses,
róże są tak ogromnych rozmiarów, tak gigantyczne róże,
you won’t find such big size in the whole world. But we have here, such big ones.
nie znajdziecie tak dużych na całym świecie. Ale my mamy je tutaj, takie duże.
In Pratisthan we had
W Pratisthan mieliśmy
flowers of sunflower so big as that. One man could not lift it.
słoneczniki tak ogromne. Jeden człowiek nie dałby rady ich podnieść.
Now, how is it all this is happening in particular places?
Teraz, jak to jest, że to wszystko dzieje się w konkretnych miejscach?
Is the Mother Earth who knows who is living here,
To Matka Ziemia, która wie, kto tu mieszka,
who is walking on Her back we should say, or on Her soil,
kto stąpa po Jej plecach, jak to się mówi, albo po Jej glebie,
because Mother Earth understands vibrations.
ponieważ Matka Ziemia rozumie wibracje.
Now, certain places we say that are very holy.
Zatem, o pewnych miejscach mówimy, że są bardzo święte.
How have they discovered that these places are holy, because of magnetic forces.
W jaki sposób odkryli, że te miejsca są święte? Dzięki siłom magnetycznym.
The magnetic forces in England I was surprised, were crossing each other
Siły magnetyczne w Anglii, byłam zaskoczona, krzyżowały się ze sobą
at a place called Oxted where we lived.
w miejscu zwanym Oxted, gdzie mieszkaliśmy.
They were crossing since long, but we lived there later on.
Krzyżowały się od dawna, ale my zamieszkaliśmy tam później.
So Mother Earth also organizes and arranges things for saintly people.
Więc Matka Ziemia również organizuje i układa rzeczy dla świętych ludzi.
It's very interesting to see how the Mother Earth guides you in a proper way.
To bardzo interesujące zobaczyć, jak Matka Ziemia prowadzi was właściwą drogą.
I mean, I don't know how many instances I can give you.
Nie wiem, ile takich przykładów mogłabym podać.
But we don’t understand the value of the understanding of this Mother Earth
Ale my nie rozumiemy wartości zrozumienia tej Matki Ziemi
and Her loving protection for all he saints.
i Jej pełnej miłości ochrony dla wszystkich świętych.
In the same way, we have to understand how the whole atmosphere, the rain,
W ten sam sposób musimy zrozumieć, jak cała atmosfera, deszcz,
comes in at the right time, the moon, the sun,
pojawia się we właściwym czasie, księżyc, słońce,
everything works out in such a beautiful manner because they know it’s a saint.
wszystko układa się w tak piękny sposób, ponieważ one wiedzą, że to święty.
They know these are saintly people sitting here. They know that they are pure people,
Wiedzą, że siedzą tutaj święci ludzie. Wiedzą, że są to czyści ludzie,
that they are the essence of life and they should be looked after,
że są esencją życia i powinno się o nich dbać,
they should be cared for, they should be bothered for.
powinno się o nich troszczyć, powinno się o nich zabiegać.
It is not bothered about people who are of no use.
Nie kłopocze się o ludzi, z których nie ma pożytku.
For example now for Haj, so many people went and so many were killed.
Na przykład teraz na Hadżdż, pojechało tak wielu ludzi i tak wielu zginęło.
Some went to Amarnath and they were killed because they were not saints,
Niektórzy poszli do Amarnath i zginęli, ponieważ nie byli świętymi,
just ritualistic people, going for a ritual which,
po prostu zrytualizowanymi ludźmi, idącymi na rytuał, który
in the discretion of the Mother Earth, was of no avail and of no advantage to them.
w ocenie Matki Ziemi, był daremny i nie przynosił im żadnej korzyści.
But nobody learns from this, nobody learns.
Ale nikt się z tego nie uczy, nikt się nie uczy.
When so many people were going to say, Amarnath were killed,
Kiedy tak wielu ludzi idących, powiedzmy, do Amarnath zginęło,
Pakistan said, “See, they should not have gone to this Amarnath,
Pakistan powiedział: „Widzicie, nie powinni byli iść do tego Amarnath,
it’s a false place, why did they go there? And by going there
to fałszywe miejsce, po co tam poszli? A to, że tam poszli
what has proved is that it’s not a holy place”.
udowodniło, że to nie jest święte miejsce”.
But when the Haj thing took place, they had nothing to say,
Ale kiedy wydarzyła się ta rzecz na Hadżdż, nie mieli nic do powiedzenia,
they didn’t know how to explain this Haj business
nie wiedzieli, jak wytłumaczyć tę sprawę z Hadżdż
and the killing – dying of so many people.
i umieranie tak wielu ludzi.
The reason is this, that these people have been going to Haj all the time.
Powód jest taki, że ci ludzie od zawsze jeździli na Hadżdż.
Once there was a stampede with thirty-two thousand people being
Pewnego razu wybuchła panika, a trzydzieści dwa tysiące ludzi zostało
injured and troubled and killed. Now this is it.
rannych, ucierpiało i zginęło. O to właśnie chodzi.
Now, what is Mother Earth suggesting, that going to these places,
Więc, co sugeruje Matka Ziemia? Że podróżowanie do tych miejsc,
holy places, they are really holy, no doubt;
świętych miejsc, one są naprawdę święte, nie ma wątpliwości; udawanie się do tych miejsc,
you are not doing any spiritual ascent.
nie przynosi wam żadnego duchowego wzrostu.
You are not achieving anything by going to these places, which are really holy.
Nic nie osiągacie poprzez odwiedzanie tych miejsc, które są prawdziwie święte.
That cannot be challenged. They are holy places.
Temu nie można zaprzeczyć. Są to święte miejsca.
You must be knowing that I was born in Chindwara, and Mecca and Chindwara
Na pewno wiecie, że urodziłam się w Chhindwara, a Mekka i Chhindwara
are on the same Cancer line. How is it?
leżą na tym samym zwrotniku Raka. Jak to jest?
What is about Mecca? Mecca is Makkeshwarashiv – it’s a Shiva.
O co chodzi z Mekką? Mekka to Makeśwar Śiwa – to jest Śiwa.
Why did Mohammed Sahib ask people to worship a stone?
Dlaczego Mahomet Sahib prosił ludzi, aby czcili kamień?
He didn’t believe in stones, He was against all kinds of idol worship;
Nie wierzył w kamienie, był przeciwny wszelkim rodzajom bałwochwalstwa;
then why did He say this black stone, which is there, has to be worshipped,
dlaczego więc powiedział, że ten czarny kamień, który tam jest, ma być czczony,
for that people have to go there. What was the reason?
i że w tym celu ludzie muszą tam podróżować. Jaki był powód?
Because He could feel the vibrations, He could feel that it’s a swayambhu,
Ponieważ wyczuwał wibracje, czuł, że to jest swajambhu,
so He said it. So all the Muslims like mad are going there.
dlatego to powiedział. I tak wszyscy muzułmanie, jak szaleni, tam jeżdżą.
By going there nobody has improved, I have not seen anybody improved by going to Mecca.
Przez to, że tam jeżdżą nikt się nie poprawił, nie widziałam nikogo, kto by stał się lepszy dzięki wyjazdowi do Mekki.
It's just a kind of a ritual. They think if they go there,
To jest po prostu rodzaj rytuału. Myślą, że jeśli tam pojadą,
when they will die tomorrow they will tell God, “See now, we have a certificate,
kiedy jutro umrą, powiedzą Bogu: „Spójrz, mamy certyfikat,
we have been to Mecca.”
byliśmy w Mekce”.
Like our pope once upon a time used to give certificate, that when you go to heaven,
Tak jak nasz papież dawał kiedyś świadectwa, że kiedy pójdziesz do nieba,
you can show the certificate that now you are a real Christian.
możesz pokazać ten dokument, że jesteś teraz prawdziwym chrześcijaninem.
In this way, all these artificial things came up, but there is reality behind it.
W ten sposób powstały te wszystkie sztuczne rzeczy, lecz kryje się za nimi rzeczywistość.
The difference is the reality is for the real people and not for false people.
Różnica polega na tym, że rzeczywistość jest dla prawdziwych ludzi, a nie dla fałszywych.
But this ritualism has grown too much.
Ale ten rytualizm zbytnio się rozrósł.
Like in India we have many swayambhus created by the Kundalini again I would say,
Na przykład w Indiach mamy wiele swajambhu, powiedziałabym znów, stworzonych przez Kundalini,
and which are really worshipped.
które są tak naprawdę czczone.
I’ve been to most of them and I was surprised that most of the pujaris
Byłam w większości z nich i byłam zaskoczona, że większość pudźari
were suffering from some sort of a serious disease. Like one was a paralyzed fellow.
cierpiała na jakąś poważną chorobę. Jednym z nich był sparaliżowany człowiek.
He said, “We are serving this God here, and You said this is swayambhu;
Powiedział: „Służymy tu temu Bogu, a Ty powiedziałaś, że to jest swajambhu;
then Mother, how, why is it we are suffering from this disease?”
zatem Matko, jak, dlaczego cierpimy na tę chorobę?”
I said, “Because you are just making money. You can’t make money out of God.
Powiedziałam: „Dlatego, że po prostu robicie na tym pieniądze. Nie można zarabiać na Bogu.
If you don’t want to serve God, you don’t stay here, but if you want to serve God,
Jeśli nie chcecie służyć Bogu, nie zostawajcie tutaj, ale jeśli pragniecie Mu służyć,
then you can stay here, but don’t make money out of this”.
wtedy możecie tu zostać, ale nie róbcie na tym pieniędzy”.
It’s very common, I have seen, those people who make money get paralysis, I’ve seen it.
To bardzo powszechne, widziałam, ci ludzie, którzy zarabiają pieniądze, dostają paraliżu, widziałam to.
It’s a very deep understanding all these elements, Mother Earth,
Wszystkie te elementy, Matka Ziemia — wszystko
everybody has about everything.
posiada bardzo głębokie zrozumienie wszystkiego.
Because their Kundalini is not like your Kundalini,
Ponieważ ich Kundalini nie jest takie jak wasze Kundalini,
which is, though in itself is pure, but because of your human endeavors,
które, choć samo w sobie jest czyste, ale z powodu waszych ludzkich poczynań,
human mistakes, ego, superego, all sorts of nonsense,
ludzkich błędów, ego, superego, wszelkiego rodzaju bzdur,
the Kundalini is not so sensitive, nor does it tell you what is happening.
Kundalini nie jest tak wrażliwe i nie mówi wam, co się dzieje.
It has to be very alert, sensitive spirituality within you,
To musi być bardzo czujna, wrażliwa duchowość wewnątrz was,
by which you can say immediately what you think,
dzięki której możecie natychmiast wyrazić, co myślicie,
what you know, what you understand about anything.
co wiecie, co rozumiecie na każdy temat.
But the problem is that this doesn’t exist.
Ale problemem jest to, że tego nie ma.
Why is it you should not be so sensitive?
Dlaczego nie mielibyście być tak bardzo wrażliwi?
On the contrary, I have seen, if their mind works against somebody,
Wręcz przeciwnie, widziałam, że jeśli ich umysł działa przeciwko komuś,
then they start saying, “You are catching on this, you are catching on that,
wtedy zaczynają mówić: „Blokujesz się na tym, blokujesz się na tamtym,
you are catching on that”. Actually the person who’s saying that is catching.
blokujesz się na czymś innym”. Prawdę mówiąc, to osoba, która tak mówi, jest zablokowana.
So with this thing one has to understand that if we are the true reflection
Więc w tej kwestii trzeba zrozumieć, że jeśli jesteśmy prawdziwym odbiciem
of Adi Shakti, then we should be pure, absolutely pure, like the white snow.
Adi Śakti, to powinniśmy być czyści, absolutnie czyści, jak biały śnieg.
Even one black drop – that’s why I wore today the white sari -
Nawet jedna czarna kropla – dlatego właśnie ubrałam dziś białe sari –
falls on the white, it shows.
która spadnie na biel, jest widoczna.
You should be so white that anything, any minute black spot
Powinniście być tak biali, że jakakolwiek, najdrobniejsza czarna plamka
also should be seen by you, and in others also to be felt by you.
powinna być też przez was dostrzeżona, a u innych powinna być przez was wyczuwalna.
If that height is achieved by pure life, by pure thinking, by pure heart,
Jeśli osiąga się tę wysokość przez czyste życie, przez czyste myślenie, przez czyste serce,
it is not necessary to manipulate anything; no, no need at all.
nie ma konieczności, aby czymkolwiek manipulować; nie, nie ma w ogóle takiej potrzeby.
It’s all natural like the Mother Earth is. Does She manipulate anything? Nothing.
Wszystko jest naturalne, tak jak Matka Ziemia. Czy Ona czymkolwiek manipuluje? Niczym.
Just see how spontaneous She is. You put a seed in the Mother Earth
Tylko spójrzcie, jak bardzo jest spontaniczna. Wkładacie nasiono w Matkę Ziemię
and see how it sprouts.
i widzicie, jak ono kiełkuje.
She is so spontaneous, Her activity is so spontaneous, we never wonder about it.
Ona jest tak spontaniczna, Jej działanie jest tak spontaniczne, my nigdy się nad tym nie zastanawiamy.
See different types of flowers, different types of fragrance,
Zobaczcie różne rodzaje kwiatów, różne rodzaje zapachów,
different types of shrubs and trees,
różne rodzaje krzewów i drzew,
how She grows with such balance in every place.
jak Ona rośnie z taką równowagą w każdym miejscu.
In every minute atom and molecule of that Mother Earth there is sense.
W każdym najmniejszym atomie i cząsteczce tej Matki Ziemi jest sens.
So before us is the best reflection of the Adi Shakti and that is this Mother Earth.
Tak więc przed nami znajduje się najlepsze odbicie Adi Śakti i jest nim ta Matka Ziemia.
So first we must respect the Mother Earth.
Zatem najpierw musimy szanować Matkę Ziemię.
I like you people because you are sitting on the ground, it’s very good.
Lubię was, ponieważ siedzicie na ziemi, to bardzo dobrze.
For meditation if you can sit on the Mother Earth it will be extremely good
Jeśli do medytacji możecie usiąść na Matce Ziemi, będzie to niezwykle dobre,
because the special quality of the Mother Earth, which also I have unfortunately,
ponieważ tą wyjątkową cechą Matki Ziemi, którą i Ja niestety posiadam, jest to,
that I suck your problems. She too sucks your problem
że Ja wysysam wasze problemy. Ona również wysysa wasz problem
and when She sucks your problem you get rid of them without any difficulties.
i kiedy Ona wysysa wasz problem, pozbywacie się ich bez żadnych trudności.
So, if you cannot, say, sit on the ground, then you take a stone, better is,
Więc, jeśli powiedzmy, nie możecie usiąść na ziemi, wtedy weźcie kamień, to jest lepsze,
or you can have a marble, or something which is natural on which you should try to sit.
albo możecie wziąć marmur lub coś, co jest naturalne, na czym powinniście spróbować usiąść.
But if you sit on the plastic and do your meditation, I don’t know
Ale jeśli usiądziecie na plastiku i będziecie wykonywać swoją medytację, to nie wiem
what is going to help you – the plastic?
co wam pomoże – plastik?
That’s why I request you always, that use natural things,
Dlatego zawsze proszę was, abyście używali naturalnych rzeczy,
because natural things can absorb your problems very well.
ponieważ naturalne rzeczy mogą bardzo dobrze wchłonąć wasze problemy.
Unnaturally also we live otherwise.
Zresztą, pod innymi względami też żyjemy nienaturalnie.
You see it is on the physical line, also on mental line.
Zobaczcie, dzieje się tak na płaszczyźnie fizycznej, a także na płaszczyźnie mentalnej.
On mental line what do we do, that we go on arguing, explaining,
Co robimy na płaszczyźnie mentalnej – ciągle dyskutujemy, wyjaśniamy,
it’s going on and on and on and on! There’s no end to it.
to toczy się, i toczy, i toczy, i toczy. Nie ma temu końca.
One should get headache, you see, actually with all that. But if you are spontaneous,
Człowiek powinien dostać bólu głowy właściwie od tego wszystkiego. Ale jeśli jesteście spontaniczni,
if you are very spontaneous, immediately you will know
jeśli jesteście bardzo spontaniczni, natychmiast będziecie wiedzieć,
what the other fellow is trying to do or to say or to communicate.
co ten drugi człowiek próbuje zrobić, powiedzieć, lub zakomunikować.
You don’t need much thinking about it,
Nie potrzebujecie wiele o tym myśleć,
because you can absorb even the thought of another person.
ponieważ możecie wchłonąć nawet myśl innej osoby.
Absorb doesn’t mean that you take the bad thing of that person,
Wchłonąć nie oznacza, że przejmujecie to, co złe od tej osoby,
but it’s like the sieving out. You absorb what another person is saying
ale to jest jak przesiewanie. Absorbujecie to, co mówi inna osoba
and you sieve it out.
i to przesiewacie.
Now the problem of this Adi Shakti is this, that I decided
Teraz problemem tej Adi Śakti jest to, że Ja zdecydowałam,
that I will have all of you enter into My body, absorb all of you.
że pozwolę wam wszystkim wejść w Moje ciało, zaabsorbuję was wszystkich.
It’s a very dangerous game I know, but I did play,
Wiem, że to bardzo niebezpieczna gra, ale zagrałam w nią,
because I’m supposed to do at this stage of time,
ponieważ powinnam to zrobić na tym etapie czasu,
that I should absorb you all in My body.
żebym zaabsorbowała was wszystkich w Moim ciele.
So with you, all your problems are also gone into Me,
Tak więc razem z wami, wszystkie wasze problemy również weszły we Mnie,
all your troubles also have gone into Me.
wszystkie wasze kłopoty również weszły we Mnie.
But by absorbing it, see, it’s like ocean into which you are put
Ale dzięki wchłonięciu tego, to jest jak ocean, do którego jesteście włożeni
and you are cleansed. But what about the ocean?
i jesteście oczyszczeni. Ale co z oceanem?
Ocean has got still your problems and things lingering and they are very troublesome.
Ocean wciąż ma wasze problemy i zalegające rzeczy, a one są bardzo uciążliwe.
So the best thing would be for you to cleanse yourself.
Więc najlepszą rzeczą dla was byłoby oczyszczenie samych siebie.
Cleansing is very important through introspection.
Oczyszczanie poprzez introspekcję jest bardzo ważne.
But doesn’t mean thinking, never means thinking.
Ale to nie znaczy myślenie, nigdy nie oznacza to myślenia.
But introspection means meditation and that you all should meditate.
Ale introspekcja oznacza medytację i to, że wszyscy powinniście medytować.
I must tell you, we had a meeting of the leaders
Muszę wam powiedzieć, że mieliśmy spotkanie liderów
and they came out and sat in the drawing room.
i wyszli i usiedli w salonie.
As soon as they assembled I had such a severe pain in the stomach
Jak tylko się zebrali, miałam tak silny ból brzucha
and I had such a bad diarrhea that you can’t believe.
i miałam tak silną biegunkę, że nie uwierzylibyście.
Now, who has got those problems, I don’t know.
Kto miał te problemy, nie wiem.
Who has brought these problems, I don’t
Kto przyniósł te problemy, nie wiem.
But as a Mother, as a Mother, I don’t mind anything,
Ale jako Matce, jako Matce, nic Mi nie przeszkadza,
as long as you all get well and purified.
dopóki wy wszyscy zdrowiejecie i oczyszczacie się.
Just like as the Mother Earth cares for you, I also care for you.
Zupełnie jak Matka Ziemia troszczy się o was, Ja również troszczę się o was.
And just like as the Mother Earth loves you, I also love you,
I tak jak Matka Ziemia was kocha, Ja również was kocham,
whether you are bad or good is not the point.
to, czy jesteście źli, czy dobrzy, nie ma tu znaczenia.
But to be kind to Me if you could try to be really good Sahaja Yogis,
Ale by być dla Mnie miłym, gdybyście mogli spróbować być naprawdę dobrymi Sahadźa Joginami,
not a showoffs, not business-like, not only thinking type,
nie pozerami, nie wyrachowanymi, nie tylko typem myślicieli,
not argumentative, not criticizing others;
nie kłótliwymi, nie krytykującymi innych;
if you just try to meditate every day ten to fifteen minutes,
jeśli tylko spróbujecie medytować codziennie od dziesięciu do piętnastu minut,
I tell you, My health will be first class. Because I have taken your injections inside
mówię wam, Moje zdrowie będzie pierwszorzędne. Ponieważ przyjęłam wasze zastrzyki do wewnątrz
and they start torturing My life for nothing at all.
i one zaczynają torturować Moje życie zupełnie bez powodu.
See so, now, it’s a risk I have run, and I am sure you are all very sensible people,
Zobaczcie, to ryzyko, które podjęłam i jestem pewna, że jesteście bardzo rozsądnymi ludźmi
and you will understand that your Mother shouldn’t suffer.
i zrozumiecie, że wasza Matka nie powinna cierpieć.
This is every-day crucifixion for Me sometimes you know,
Czasami to jest dla Mnie codzienne ukrzyżowanie,
and I don’t know what to say. For example, the other day in Delhi,
i nie wiem, co powiedzieć. Na przykład któregoś dnia w Delhi,
one gentleman who is a leader, came to Me, to see Me,
przyszedł do Mnie pewien lider
and My one foot started going like that and paining so much.
i Moja jedna stopa zaczęła robić o tak i tak bardzo boleć.
I mean I didn’t know what to tell him that, “You get out now,”
To znaczy, nie wiedziałam jak mu powiedzieć: „Wyjdź stąd teraz”,
because I just can’t hurt him, you know.
ponieważ po prostu nie mogłam go zranić, wiecie.
But I said, “What’s the matter, where have you been, what did you do?”
Ale zapytałam: „Co się stało, gdzie byłeś, co robiłeś?”.
And so he realized and he went out, and really it improved.
I wtedy on to zrozumiał i wyszedł, i naprawdę się poprawiło.
Nearness also, I think, has an effect, because if a man like that is,
Myślę, że bliskość również ma na to wpływ, ponieważ jeśli taki mężczyzna,
or a lady like that is full of problems and she comes
albo taka kobieta jest pełna problemów i zbliża się
very much closer to My attention, then I have to take up the cross, it’s like this.
bardzo mocno do Mojej uwagi, wtedy Ja muszę wziąć na siebie krzyż, to tak wygląda.
A very simple understanding should be that, “Why are we in Sahaja Yoga?”.
Bardzo prostym zrozumieniem powinno być to: „Dlaczego jesteśmy w Sahadźa Jodze?”.
We are in Sahaja Yoga to ascend, to go higher and higher, as you sang yesterday.
Jesteśmy w Sahadźa Jodze po to, by wznosić się, by iść coraz wyżej i wyżej, jak wczoraj śpiewaliście.
It was very entertaining yesterday the way you talked about your
To było wczoraj bardzo interesujące, sposób w jaki mówiliście o waszej
ambition to be higher and higher. Really it was very joy-giving, no doubt.
ambicji, by być coraz wyżej i wyżej. Naprawdę, dawało to wiele radości, bez wątpienia.
But what are we doing about it, what are we trying about it, we should see.
Ale co z tym robimy, jak się o to staramy, powinniśmy zobaczyć.
Seriously we must think, are we meditating,
Powinniśmy się poważnie zastanowić, czy medytujemy,
are we all doing something to elevate others also,
czy wszyscy robimy coś, aby podnieść innych na wyższy poziom,
to give realizations to others? Specially women I have seen,
aby dawać samorealizację innym? Szczególnie u kobiet widziałam,
don’t do much of this, which is very bad, because you are the mothers.
że za wiele z tego nie robią, co jest bardzo złe, ponieważ jesteście matkami.
You have to go all out to give realizations to others.
Musicie robić wszystko, by dawać samorealizację innym.
But men are more active that way and women are not. So it works the other way round.
Jednak mężczyźni są pod tym względem bardziej aktywni, a kobiety nie. Zatem to działa w drugą stronę.
Now on one side the men are, I think are active but don’t meditate.
Teraz, z jednej strony mężczyźni są, myślę, że są aktywni, ale nie medytują.
Women meditate and men do the outside work, it’s sort of a part-time,
Kobiety medytują, a mężczyźni wykonują pracę na zewnątrz, to jest jak praca na pół etatu,
or you can call it a good labor division that, “You meditate at home
lub możecie to nazwać dobrym podziałem pracy: „Wy medytujecie w domu,
and we’ll go all out”. It’s not going to work out.
a my damy z siebie wszystko”. To nie zadziała.
So one has to meditate and one has to also go out
Więc jedno musi medytować i jedno musi również wyjść do ludzi,
to spread Sahaja Yoga.  Both things have to be done.
aby szerzyć Sahadźa Jogę. Trzeba robić obydwie rzeczy.
Supposing now you meditate and you don’t spread Sahaja Yoga, you will never ascend.
Przypuśćmy teraz, że medytujecie i nie szerzycie Sahadźa Jogi, to nigdy się nie wzniesiecie.
Because after all this Kundalini, you see, She’s a sensible woman, na,
Ponieważ, mimo wszystko, ta Kundalini, jest rozsądną kobietą,
She’s very sensible. She thinks, “Why should I make her a saint?
Ona jest bardzo rozsądna. Ona myśli: „Dlaczego miałabym uczynić z niej świętą?
What is the use?”. Sahaja Yoga is not individualistic,
Jaki w tym sens?”. Sahadźa Joga nie jest indywidualistyczna,
it’s not for one person to become a saint and sit somewhere, it’s not like that.
nie polega na tym, że jedna osoba staje się świętym i gdzieś tam siedzi, to tak nie jest.
It’s not meant for one person, for oneself,
To nie jest przeznaczone dla jednej osoby, dla samego siebie,
it’s not individualistic. It’s a collective happening.
to nie jest indywidualistyczne. To jest wydarzenie zbiorowe.
So if you are not helping to the collective,
Więc jeśli nie pomagacie kolektywności,
Kundalini says, “All right, you are all right as it is”, just like our body.
Kundalini mówi: „W porządku, jesteście w porządku tak jak jest”, zupełnie jak nasze ciało.
See, in our body if one organ says, “All right, now I am all right,
Zobaczcie, jeśli w naszym ciele jeden narząd mówi: „W porządku, teraz czuję się dobrze,
I am not going to work out”, or one cell says that, “I am not going to now grow,
nie będę pracować”, lub jedna komórka mówi, że „Teraz nie będę rosła,
it’s all right. Why should I worry about the whole body?”, it won’t work.
jest w porządku. Dlaczego mam się martwić o całe ciało?”, to to nie zadziała.
It’s a living, it’s a living organism, I have told you hundred times,
To żywy, to jest żywy organizm, mówiłam wam to setki razy,
when it is a living organism it has to grow, it has to grow and also to absorb.
kiedy to jest żywy organizm, on musi rosnąć, musi rosnąć i również pochłaniać.
To have energy you have to meditate and you have to grow.
Aby mieć energię, musicie medytować i musicie rosnąć.
If you don’t grow, you are finished. You are no more a Sahaja Yogi.
Jeśli nie rośniecie, jesteście skończeni. Nie jesteście już Sahadźa Joginami.
I wouldn’t call a person a Sahaja Yogi who has not even given one person realization.
Nie nazwałabym Sahadźa Joginem kogoś, kto nie dał samorealizacji ani jednej osobie.
Cannot be a Sahaja Yogi, Sahaja Yogi has to give realizations to others.
Nie może być Sahadźa Joginem, Sahadźa Jogin musi dawać samorealizację innym.
Apart from other activities, the main activity should be
Niezależnie od innych zajęć, główną działalnością powinno być to,
how we give realizations to others.
w jaki sposób dajemy samorealizację innym.
Unless and until we really look after that side of life
Jeśli nie będziemy naprawdę dbać o tę stronę życia,
we can never, never grow in Sahaja Yoga.
nigdy, przenigdy nie będziemy mogli wzrastać w Sahadźa Jodze.
For example now, take My position. I’m all right, I’m complete, I have no problem.
Na przykład, weźcie pod uwagę Moją pozycję. Wszystko u Mnie w porządku, jestem kompletna, nie mam problemu.
But why did I work so hard and wanted so many Sahaja Yogis, why?
Ale dlaczego pracowałam tak ciężko i pragnęłam tak wielu Sahadźa Joginów, dlaczego?
What was the - I don’t have to grow either, I’m overgrown already.
Ja też nie muszę rosnąć, jestem już w pełni rozwinięta.
I don’t have to do it, but why? What is the need?
Nie muszę tego robić, ale dlaczego? Jaka jest tego potrzeba?
The need is like this, the need is of love.
Potrzeba jest następująca, potrzebą jest miłość.
I have so much love that I have to channelize it.
Mam tak dużo miłości, że muszę nadać jej kierunek.
If I don’t I’ll suffocate, I can’t love Myself.
Jeśli tego nie zrobię, uduszę się, nie potrafię kochać Samej Siebie.
So this love has to spread. For that I have to have you people,
Więc ta miłość musi się rozprzestrzeniać. W tym celu muszę mieć was,
who can take this love to others and make them happy.
którzy możecie zanieść tę miłość innym i uczynić ich szczęśliwymi.
This is a kind of a vision I have,
To jest rodzaj wizji, którą posiadam,
and in this special time, it was promised by many people, by many saints,
a w tym szczególnym czasie, było to obiecywane przez wielu ludzi, przez wielu świętych,
and it is so obvious that you are all specially chosen for this kind of thing.
i jest to tak oczywiste, że zostaliście wszyscy specjalnie wybrani do tego rodzaju rzeczy.
Now how far you understand your importance is a different point.
Zatem to, jak dalece rozumiecie swoje znaczenie, to inna kwestia.
You do for your emancipation, all right, you meditate.
Robicie to dla swojego wyzwolenia, w porządku, medytujecie.
But if you are not channelizing the love, the Divine love, what is the use?
Ale jeśli nie ukierunkowujecie miłości, Boskiej miłości, to jaki z tego pożytek?
Now supposing I repair something very nicely:
Przypuśćmy teraz, że naprawiam coś bardzo ładnie:
I repair this machine nicely, put it right, everything, and I don’t speak,
ładnie naprawiam tę maszynę, odpowiednio ją składam i w ogóle, i nie mówię,
what’s the use of having this?
jaki jest pożytek z jej posiadania?
In the same way, if you work very hard, I know people who get up at four o’clock,
W ten sam sposób, jeśli bardzo ciężko pracujecie, znam ludzi, którzy wstają o czwartej rano,
have their baths, do meditation,
biorą kąpiele, robią medytację,
sit down, in the night again they sit down for meditation.
siadają, w nocy znów siadają do medytacji.
But they never go out, they never talk to others, they never spread Sahaja Yoga.
Ale nigdy nie wychodzą, nigdy nie rozmawiają z innymi, nigdy nie szerzą Sahadźa Jogi.
They do not give Divine love to others, so how can this great problem of this world
Nie dają Boskiej miłości innym, więc jak można rozwiązać ten wielki problem
be solved, that it has no love? It has never known Divine love.
tego świata, którym jest to, że on nie ma miłości? Nigdy nie zaznał Boskiej miłości.
It has to be given to them.
Trzeba mu ją dać.
They have to feel this Divine love, this power of Adi Shakti.
Oni muszą poczuć tę Boską miłość, tę moc Adi Śakti.
They have to know it. Otherwise you have been selfish, I would say,
Muszą to poznać. W przeciwnym razie powiedziała bym, że byliście samolubni,
that you had a nice time having all this and you have not given it to others.
że spędzaliście miło czas, mając to wszystko, i nie daliście tego innym.
This is the reason why Sahaja Yoga sometimes fails
To jest powód, dla którego Sahadźa Joga czasami zawodzi
to create a proper balanced personality in a human being.
w tworzeniu prawidłowej, zrównoważonej osobowości w człowieku.
Some people are like this, that now supposing
Niektórzy ludzie są właśnie tacy, że, przypuśćmy teraz
a Sahaja Yogi has married another Sahaja Yogi, take a position like that.
Sahadźa Jogin poślubił inną Sahadźa Joginkę, spójrzcie na taką sytuację.
Now My desire is that they should develop a complete understanding of each other,
Teraz, Moim pragnieniem jest, aby rozwinęli oni pełne wzajemne zrozumienie,
love for each other, but love for Sahaja Yoga and for others.
miłość do siebie nawzajem, ale także miłość do Sahadźa Jogi i do innych.
This is the only way we can justify marriage in Sahaja Yoga,
Tylko w ten sposób możemy uzasadnić małżeństwo w Sahadźa Jodze,
otherwise why should they marry? But doesn’t happen like that.
inaczej dlaczego mieliby brać ślub? Ale tak się nie dzieje.
What happens is once they are married then either they will quarrel,
Zdarza się tak, że po zawarciu małżeństwa albo będą się kłócić,
they will ask for divorce; if that doesn’t happen luckily,
zażądają rozwodu; jeśli na szczęście do tego nie dojdzie,
because in Sahaja Yoga so easy to get married, you know.
ponieważ w Sahadźa Jodze tak łatwo jest wziąć ślub, wiecie.
If that doesn’t happen, then they start having their own family,
Jeśli do tego nie dojdzie, to zaczynają mieć własną rodzinę,
their own homes, they are again becoming very small, very, very small, very limited.
własne domy, znów stają się bardzo mali, bardzo, bardzo mali, bardzo ograniczeni.
Did you come to Sahaja Yoga for that?
Czy po to przyszliście do Sahadźa Jogi?
You have to realize your responsibility.
Musicie zdać sobie sprawę z waszej odpowiedzialności.
See this Mother Earth, how She knows Her responsibility.
Spójrzcie na tę Matkę Ziemię, jak Ona zna Swoją odpowiedzialność.
She’s just made out of nothing but soil, some mud, but look at Her.
Jest stworzona z niczego innego jak z gleby, z odrobiny błota, ale spójrzcie na Nią.
How She is conscious, how She is particular, how She works it out,
Jaka Ona jest świadoma, jaka dokładna, jak sobie z tym radzi,
how She is attentive, how She is careful.
jaka jest uważna, jaka jest troskliwa.
While you, though you have been blessed so much by everything
A wy, chociaż zostaliście tak bardzo pobłogosławieni przez wszystko
you are, are you thinking of giving it to others?
czym jesteście, czy myślicie o tym, by dawać to innym?
With twelve disciples, whatever was the problem of Christianity, I mean
Z dwunastoma uczniami, jakikolwiek byłby problem z chrześcijaństwem, to znaczy
it was nothing good job, I must say, but still Christianity spread out.
to nie była wcale dobra praca, muszę powiedzieć, ale jednak chrześcijaństwo się rozprzestrzeniło.
Islam was not a very good job either, it spread out.
Islam też nie był zbyt dobrą pracą, ale się rozprzestrzenił.
All those bad jobs have spread out so much, so why not the good job of Sahaja Yoga?
Wszystkie te złe uczynki tak bardzo się rozprzestrzeniły, więc dlaczego nie miałyby się rozprzestrzenić dobre uczynki Sahadźa Jogi?
It has to spread, it has to go to various places.
To musi się rozprzestrzeniać, musi docierać do różnych miejsc.
Try and find out where you can go and talk about it
Spróbujcie i dowiedzcie się, dokąd możecie pójść, porozmawiać o tym
and do something good to others and help them somehow
i zrobić coś dobrego dla innych, i jakoś im pomóc,
to rise above this common existence of misery, unhappiness and destruction.
by mogli wznieść się ponad tę powszechną egzystencję udręki, nieszczęścia i destrukcji.
The time is very short and I think if you see the time,
Czas jest bardzo krótki, i myślę, że jeśli spojrzycie na czas,
the rate at which we are moving is not proper.
tempo, w jakim się poruszamy, nie jest właściwe.
We have to be much faster, we have to go much ahead
Musimy działać znacznie szybciej, musimy zajść znacznie dalej
and we have to create much more Sahaja Yogis
i musimy stworzyć znacznie więcej Sahadźa Joginów
through our consistent, very intensive effort.
poprzez nasz konsekwentny, bardzo intensywny wysiłek.
But we - it’s a side issue, you see, it’s by the way, Sahaja Yoga is by the way.
Ale my – to kwestia poboczna, to tak przy okazji, Sahadźa Joga jest tak przy okazji.
And this is where we are failing in our responsibility.
I to jest ten obszar, w którym nie wywiązujemy się z naszej odpowiedzialności.
We have to learn from the Mother Earth.
Musimy uczyć się od Matki Ziemi.
You might say that, “Mataji, how can we be like you? After all You are Adi Shakti”.
Możecie powiedzieć, że: „Matadźi, jak możemy być tacy jak Ty? Przecież Ty jesteś Adi Śakti”.
Many people say that. “You are Adi Shakti, so what,
Wiele osób tak mówi. „Jesteś Adi Śakti, i co z tego,
you see, with one finger You can move things like that”.
widzisz, jednym palcem możesz w ten sposób przesuwać rzeczy”.
But why should I? Why should I, what is the need?
Ale dlaczego powinnam? Dlaczego miałabym, jaka w tym potrzeba?
So in that reflection that you are Me,
Tak więc w tym odbiciu tego, że wy jesteście Mną,
in that reflection that the Mother Earth is Me,
w tym odbiciu tego, że Matka Ziemia jest Mną,
in that beautiful creation within you,
w tym pięknym stworzeniu wewnątrz was,
you have to become very sensitive to the need of the world.
musicie stać się bardzo wrażliwi na potrzebę świata.
What is the need of the world? Today, if you fail,
Jaka jest potrzeba świata? Jeśli dzisiaj zawiedziecie,
the whole thing will fail forever. Only very few will be there.
wszystko to na zawsze poniesie klęskę. Tylko bardzo nieliczni tam będą.
So the need for you is to spread Sahaja Yoga, because this love
Więc waszą potrzebą jest to, aby szerzyć Sahadźa Jogę, ponieważ ta miłość
is not only for you. Is not to be enjoyed by you,
nie jest tylko dla was. Nie jest tylko dla was, aby się nią radować,
but is to be enjoyed by as many possible in the whole world.
ale by radowało się nią tak wielu, jak to możliwe na całym świecie.
So today we have to decide that, as the children of Adi Shakti,
Tak więc dzisiaj musimy zadecydować, że jako dzieci Adi Śakti,
we have to go all out, everywhere, every corner,
musimy iść z pełnym zaangażowaniem, wszędzie, w każdy zakątek,
we have to shout and we have to tell loudly what is the time in which we are living,
musimy krzyczeć i musimy głośno mówić, w jakich czasach żyjemy,
and what is the responsibility that you have to fulfill as Sahaja Yogis.
oraz jaką odpowiedzialność musicie wypełnić jako Sahadźa Jogini.
There must be some reason why you are here.
Musi być jakiś powód, dla którego tu jesteście.
Like in the beginning, Sahaja Yogis used to ask Me, “Mother, was I this last life,
Na początku Sahadźa Jogini pytali Mnie: „Matko, czy byłem tym w poprzednim życiu,
was I Shivaji last life?” I said, “What’s the use?
czy byłem Śiwadźim w poprzednim życiu?”. Powiedziałam: „Jaki w tym sens?
You might have been anything, but what are you today is much higher”.
Mogliście być czymkolwiek, ale to, czym jesteście dzisiaj, jest znacznie wyższe”.
Try to understand. You might be, say, Napoleon,
Spróbujcie to zrozumieć. Może byliście, powiedzmy, Napoleonem,
you might be, say, one of the kings say, or maybe the queen from somewhere.
możecie być, powiedzmy, którymś z królów, powiedzmy, albo może jakąś tam królową.
So what, what did they do? Did they raise anybody’s Kundalini?
Więc co z tego, co oni zrobili? Czy podnieśli czyjąś Kundalini?
Did they have any power? Even the disciples of Christ
Czy mieli jakąś moc? Nawet uczniowie Chrystusa,
or even Mohammed Sahib’s disciples, anyone - did they do it?
czy nawet uczniowie Mohammeda Sahiba, ktokolwiek - czy to robili?
Did they have any understanding of Kundalini?
Czy mieli jakiekolwiek pojęcie o Kundalini?
Did they have any love for others, that they should give them realization?
Czy mieli miłość do innych ludzi, żeby dawać im samorealizację?
There were some Sufis, they never gave realization to anyone.
Byli jacyś sufi, oni nigdy nikomu nie dali samorealizacji.
There were so many saints who never gave realization to anybody.
Było tak wielu świętych, którzy nigdy nikomu nie dali samorealizacji.
Mohammed Sahib never gave realization to anybody.
Mohammed Sahib nigdy nikomu nie dał samorealizacji.
Gautam Buddha never gave realization to anybody, think of it.
Gautam Budda nigdy nikomu nie dał samorealizacji, pomyślcie o tym.
Christ never gave realization to anybody. Anybody.
Chrystus nigdy nikomu nie dał samorealizacji. Nikomu.
Krishna did not do it, Rama did not. Nobody - but you can do it!
Kryszna tego nie robił, Rama tego nie robił. Nikt - ale wy to potraficie!
You can do it and you know everything about Kundalini.
Potraficie to zrobić i wiecie wszystko o Kundalini.
It’s a very big thing because you are children of the Adi Shakti.
To jest bardzo wielka rzecz, ponieważ jesteście dziećmi Adi Śakti.
You are here and your Mother is here.
Wy jesteście tutaj i wasza Matka jest tutaj.
It’s a very, very fortunate thing for Me that you are here.
To dla Mnie ogromne, ogromne szczęście, że tu jesteście.
I’m very proud of you, but again and again I have to tell you that
Jestem z was bardzo dumna, ale znowu i znowu muszę wam powtarzać, że
the work has to be with a faster speed, we have to move with a faster speed
praca musi przebiegać w szybszym tempie, musimy posuwać się do przodu w szybszym tempie
and get more people to Sahaja Yoga.
i przyciągnąć do Sahadźa Jogi więcej ludzi.
It is rather, rather difficult for Me to say something forcefully,
Jest Mi raczej, raczej trudno powiedzieć coś ze stanowczością,
that’s not My nature you know. Can’t get into tempers and cannot get angry,
to nie leży w Mojej naturze, wiecie. Nie potrafię wpadać w furię i nie potrafię się złościć,
and I cannot forcefully say something to you, but if you fail,
i nie potrafię powiedzieć wam czegoś w stanowczy sposób, ale jeśli zawiedziecie,
then only thing will be that you have failed Me completely.
to jedyną rzeczą będzie to, że zawiedliście Mnie całkowicie.
It means that, nothing less than that, and if you don’t want to do it,
To będzie oznaczało tylko to, nic mniej, i jeśli nie chcecie tego robić,
then I would request all of you to take a vow today that you will spread Sahaja Yoga
wtedy poprosiłabym was wszystkich, abyście dzisiaj złożyli ślubowanie, że będziecie szerzyć Sahadźa Jogę
and you will talk about Sahaja Yoga, know about Sahaj Yog.
i będziecie rozmawiać o Sahadźa Jodze, będziecie zgłębiać wiedzę o Sahadźa Jodze.
There are many who don’t know anything.
Jest wielu takich, którzy nic nie wiedzą.
Also it’s very surprising they are Sahaja Yogis, they don’t know anything.
To również bardzo zaskakujące, że są Sahadźa Joginami, a nic nie wiedzą.
And don’t create problems for Me, like marriage:
I nie stwarzajcie Mi problemów, takich jak kwestie małżeńskie:
“We can’t now live now with the wife, we can’t live with the husband”.
„Nie możemy teraz żyć z żoną, nie możemy żyć z mężem”.
All sorts of nonsensical problems people create for Me in Sahaja Yoga.
Ludzie stwarzają Mi w Sahadźa Jodze przeróżne absurdalne problemy.
Are you here to create problems, or to remove problems of people?
Czy jesteście tu po to, by stwarzać problemy, czy by usuwać problemy ludzi?
So on the whole we have done well I must say, but it’s not the final.
Więc ogólnie rzecz biorąc, poradziliśmy sobie dobrze, muszę powiedzieć, ale to nie koniec.
We have to work faster with more enthusiasm and joyfully.
Musimy pracować szybciej, z większym entuzjazmem i z radością.
You don’t know what joy you get when you give realization to somebody.
Nie wiecie, jaką radość daje to, kiedy dajecie komuś samorealizację.
It’s the most joyful moment is when you give realizations to others.
Najbardziej radosnym momentem jest moment, w którym dajecie samorealizację innym.
Just try, you must try once, you’ll enjoy it,
Po prostu spróbujcie, musicie spróbować choć raz, spodoba wam się to,
then you’ll want more and more and more. Now after Sahaja Yoga really
a potem będziecie chcieli więcej, i więcej, i więcej. Więc, po Sahadźa Jodze tak naprawdę
the want disappears into this desire that, “My God, this man is going,
potrzeba znika na rzecz tego pragnienia: „Mój Boże, ten człowiek odchodzi,
should I call him and give him realization?”
czy powinnam go zawołać i dać mu samorealizację?”.
On the street you will feel like calling him, “Come here, come here,
Na ulicy będziecie mieli ochotę go zawołać: „Chodź tutaj, chodź tutaj,
I want to give you something”, then make him sit down, give realization.
chcę ci coś dać”, po czym posadzić go, dać mu samorealizację.
This will be your style, like mad - you’ll say, “Oh no, no, look at this,
Taki będzie wasz styl, zupełnie jak szaleńcy, będziecie mówić: „O, nie, nie, spójrz na to,
this gentleman is without any realization, let us give him”.
ten pan nie ma żadnej samorealizacji, dajmy mu ją”.
You’ll have to go to churches, you’ll have to go to universities,
Będziecie musieli chodzić do kościołów, będziecie musieli chodzić na uniwersytety,
you have to go to all such congregations
będziecie musieli chodzić na wszystkie te zgromadzenia,
where they have no idea about what they can achieve;
gdzie nie mają pojęcia o tym, co mogą osiągnąć;
and then tell them without any fear, without any malice.
i wtedy poinformować ich, bez żadnego strachu, bez żadnej wrogości.
You can talk to them and you should tell them,
Możecie z nimi rozmawiać i powinniście im mówić:
“Now we are here to help you, for your good.
„Otóż jesteśmy tutaj, aby wam pomóc, dla waszego dobra.
We have not come for our good but for your good, now listen to us”.
Nie przyszliśmy dla naszego dobra, ale dla waszego, a teraz nas wysłuchajcie”.
And I am sure, very sure, that the Kundalini within you will be very happy.
I jestem pewna, bardzo pewna, że Kundalini w was będzie bardzo szczęśliwa.
She is not happy you see, She is not happy with people who are not using her fully.
Widzicie, Ona nie jest zadowolona, Ona nie jest zadowolona z ludzi, którzy nie wykorzystują jej w pełni.
So She will be very happy to help you and to do the needful
Tak więc z radością wam pomoże i zrobi to, co niezbędne
for the emancipation of the whole world.
dla emancypacji całego świata.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.